رئــــــــــة الأرض
الغابات فضاء من
مختلف التضاريس
مساحاتها تغطي
جزء مهما من مساحة أرضنا
تفرش بساطها الأخضر
و قد تشابكت أشجارها
و تكاثفت و تنوعت و اصطفت
كأنها جوق يحيي عرس
الطبيعة
لقد ارتفعت أعناقها تطاول
حد السماء
فهي حضن دافئ لمختلف
الحيوانات
و سحر تتراقص على ألحان
طيوره  أغصان الأشجار
تشكل أشجارها سدا منيعا
في وجه الريح
فتمتصّ  الغبار
و تنقي الهواء من التلوث
و تخلصه من الغازات
السامّـــة
و تلطفه لتجعله صافيا
لطيفا
و تخفف من سرعة الرياح
و هي درع حصين يمنع زحف
رمال الصحراء إلى ضفافنا الخضراء
كما أنها تمنع تدهور التربة
و تآكلهـــــــــــا
و تحمي ينابيع المياه
لم يحسن الإنسان التعامل معها
فاستثمر أخشابها في شؤون
حياته المختلفة بطريقة
عشوائية
و تركها عرضة للنيران
و استبدل أراضيها
بمبان إسمنتية
فالتهمتها بلا رحمة
أو شفقة
و باتت الإستفادة منها
غير منظمة .
تحاول الغابات تجديد مواردها
لترتسم على محياها من جديد
ملامح النضارة .
هيا يا أصدقائي
و يا صديقاتي نعمل معا على حمايتها
لتبقى في حياتنا رمزا
للجمال و مصدرا للخير و العطاء
و ليكن شعارنا
غرس الأشجار و رعايتها
و حمايتها من أي اعتداء
واجب علينا جميعا القيام به
شكرا لكم على حسن تتبعكم و انتباهكم
المرجو الضغط على زر المتابعة